mkdir learngit 创建一个文件夹
cd learngit 进入该文件夹
pwd 显示当前目录

git init 通过该命令把这个目录变成 git 可以管理的仓库

git add 把文件添加到仓库

git commit 把文件提交到仓库 -m 后面输入其次提交的说明 有参数可以不这么做，但对自已或别人的阅读不友好

小结
现在总结一下今天学的两点内容：

初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。

------

git status 命令掌握仓库当前的状态

git diff 查看具体修改了什么内容

小结
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

------

git log 查看历史记录

git log --pretty=oneline 简化输出信息

Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交1094adb...（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

git reset --hard参数有啥意义？

git reflog 用来记录你的每一次命令

小结
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

------

工作区（Working Directory）
就是你在电脑里能看到的目录，比如learngit文件夹就是一个工作区

版本库（Repository）
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

小结
暂存区是Git非常重要的概念，弄明白了暂存区，就弄明白了Git的很多操作到底干了什么。

------

Git跟踪并管理的是修改，而非文件

小结
现在，你又理解了Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。

------

git checkout -- file 可以丢弃工作区的修改 命令中的 -- 很重要，没有 --，就变成了“切换到另一个分支”的命令

命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

用命令git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。

小结
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。


